# MySQL

### 1 mysql的基础数据类型

#### 1.1 整数类型

- tinyint: 小整数  1个字节 （BOOL类型可以用此类型表示）
- smallint: 小整数  2个字节
- mediumint: 中整数类型  3个字节
- int: 整数类型  4个字节
- bigint: 长整型  8个字节

#### 1.2  浮点数与定点数类型

- float: 浮点数  4个字节
- double: 双精度浮点数  8个字节
- decimal: 精确小数，比如存储 钱  16字节

#### 1.3 日期和时间类型

- date: 日期类型，`YYYY-MM-DD` 3个字节  1000-01-01 ~ 9999-12-31
- time: 时间类型，`HH:MM:SS[.微秒] ` 3~6个字节
- year: 1个字节，1904~2155
- datetime:  日期类型，date+time， 5~8个字节
- timestamp: 秒级时间戳， 4个字节 ，1970-01-01 00:00：00 ~ 2038-01-19 03:14:07 UTC。

#### 1.4 字符串类型

- char: 定长字符串，对于经常变更的数据，该类型比varchar好，因为char不容易产生碎片
- varchar: 不定长字符串
- text: 一般用于存储文章

#### 1.5 枚举类型

- enum

#### 1.6 二进制类型

blob, tinybob 等等。

### 2 MySQL事务

mysql的事务原子性、一致性、隔离性、持久性。事务要么都完成，要么都不完成。

### 3 MySQL定时任务

EVENT(事件)，可以来帮助mysql在指定的某个时间点或者间隔多少时间来执行任务。

mysql如果想使用event功能需要开启。

```mysql
SELECT @@event_scheduler; -- 查看
-- 开启
SET GLOBAL event_scheduler = 1;
SET GLOBAL event_scheduler = ON;
-- 关闭
SET GLOBAL event_scheduler = OFF;
```

或者修改`my.cnf`文件中的配置为：`event_scheduler=1`

### 4 优化

#### 4.1 查询优化

创建索引，索引尽量选用能唯一标明该条记录的列，加快表和表的连接速度。

缺点：索引需要占用物理空间；索引越多，越不利于表的增删改；索引的维护需要耗时。

> mysql8删除了查询缓存功能。

#### 4.2 插入优化

- 禁用索引

  ```mysql
  -- 禁用
  ALTER TABLE table_name DISABLE KEYS;
  -- 开启
  ALTER TABLE table_name ENABLE KEYS;
  ```

- 批量插入

- 禁用唯一性检查、外键等约束，但是效果不是很明显。

- 禁止自动提交 `SET AUTOCOMMIT=0;`

- 增加`bulk_insert_buffer_size`值，`innodb`引擎应该使用`innodb_buffer_pool_size `

- 后台插入，使用`insert delayed into`语句

#### 4.3 优化修改速度

- `replace into`批量更新，它会先删除，在新增。
- 使用`CASE WHEN THEN END`语句批量更新
- 创建临时表，然后从临时表中去更新。

# Redis

### 1 基础数据类型

strings、hashes、lists、sets，sorted sets（zset）。

### 2 设置自增

`incr key`，可以让strings类型的数字等自增1。还可以指定增加大小`INCRBY key 5`，就是增加5。

### 3 基础操作

#### 3.1 strings

`get set mget[批量操作] mset setex[设置过期时间]` 

#### 3.2 sets

- sadd：增加
- scrad ：统计个数 
- smembers： 返回所有值
- sdiff / sinter / sunion ：计算差集 / 交集 / 并集
- spop：随机弹出一个值
- srem：删除指定成员

#### 3.3 zsets

- zadd：增加
- zcount：返回指定区间的元素个数
- zpopmax：弹出最大值

#### 3.4 lists

- lpop / lpush： 从左侧删除或增加元素
- rpop / rpush：从右侧删除或增加元素
- lset：指定index插入元素
- lrem：删除指定元素 `lrem list -2 "hello"`删除倒数第二个`hello`
- lrange：返回指定索引范围的所有元素

#### 3.5 hashs

- hget / hmget：获取 / 批量获取
- hset / hmse：增加修改 / 批量
-  hgetall：获取所有元素，key value占两行输出，推荐使用hscan
- hscan：迭代获取所有元素，k v在同一行

#### 3.6 频道

- subscribe / unsubscribe：订阅频道 / 取消订阅
- publish：向频道发送信息

# Django

### 1 中间件实现方式

继承`MiddlewareMixin`的`class`，并在django的配置文件中注册。

```python
process_request(self,request)
process_view(self, request, view_func, view_args, view_kwargs)
process_exception(self, request, exception)
process_response(self, request, response)
```

### 2 Django的orm模型

继承`models.Model`的`class`。这个类的`class.objects`对象上有执行sql的方法。

# Nginx

### 1  80 转发 443

```nginx
server {
    listen 80;
    server_name www.域名.com;
    rewrite ^(.*)$ https://${server_name}$1 permanent; 
}
```

### 2 设置404页面

```nginx
server {
    error_page 404 /404.html;
    location / {
    		root /dir;
    }
}
```

### 3 反向代理和负载均衡

```nginx
// 写在全局的http块中

upstream testServer {
  server localhost:8087 weight=10;
  server localhost:8088 weight=2;
  server localhost:8089;
}

// 写在 server块中
location / {
  proxy_pass http://testServer; // testServer 为自己定义的服务器集群
}
```

# Python

### 1 from和import的区别

from会复制一份，import不会复制，所以他能改变原本的值。

### 2 如何使用cmd命令

使用`os.system() os.popen()`方法或者`commands`模块。

python推荐方法：`subprocess.run()`模块